Um excelente lugar em que você pode usar a regularização é na regressão.
Regularização é um método de
penalizar automaticamente os recursos extras que usar em seu modelo.
Então, deixe-me concretizar isso um pouco mais.
Existe um tipo de regressão regularizada chamada de regressão Lasso.
E esta é a fórmula bruta da regressão Lasso.
Uma regressão linear comum diria:
eu apenas quero minimizar a soma dos erros ao quadrado em meu ajuste.
Quero minimizar a distância entre meu ajuste e
qualquer outro ponto de dados, ou o quadrado dessa distância.
O que a regressão Lasso diz é: sim, queremos uma pequena soma do erro ao quadrado.
Mas, além de minimizar a soma dos erros ao quadrado,
também quero minimizar o número de recursos que estou usando.
E, por isso, vamos adicionar um segundo termo aqui, no qual
temos um parâmetro de penalidade e os coeficientes da minha regressão.
Portanto, isso é basicamente o termo que descreve quantos recursos estou usando.
E este é resultado desta fórmula.
Quando estou executando meu ajuste, considero ambos os erros provenientes desse
ajuste e, também, o número de recursos que estão sendo usados.
Então, vamos supor que estamos comparando dois ajustes diferentes
que têm quantidades diferentes de recursos.
O que tem mais recursos incluídos
quase certamente terá uma soma menor do erro ao quadrado,
pois pode se ajustar com mais precisão aos pontos.
Mas pagamos uma penalidade por usar esse recurso extra.
E isso está no segundo termo com o termo de penalidade e
os coeficientes de regressão que obteremos para
esse recurso adicional que estamos usando.
E o que isso está dizendo é que o ganho obtido
em termos de precisão,
a adequação do ajuste da minha regressão, deve ser um ganho maior do que a perda
obtida como resultado de ter esse recurso adicional em minha regressão.
Isso formula precisamente de modo matemático a compensação entre
ter pequenos erros e ter um ajuste mais simples que usa menos recursos.
Portanto, o que a regressão Lasso faz
é considerar automaticamente este parâmetro de penalidade.
E, ao fazer isso, ela ajuda você a descobrir, de fato, quais são os recursos
que têm um efeito mais importante em sua regressão.
Depois de esses recursos serem encontrados, ela pode realmente eliminar, ou
definir como zero, os coeficientes dos recursos que, essencialmente, não ajudam